1)Socket.IO — это библиотека, которая обеспечивает двунаправленную и событийную связь между клиентом и сервером с низкой задержкой.


2)
	|------	|======================>|------	|
	|server	|			|client	|	
	|------	|<=====================	|------	|

3)Дуплексная радиосвязь способ связи с использованием приёмопередающих устройств, предусматривает одновременную двустороннюю передачу информации.
тк есть сервер и клиент и они могут единовремено общаться друг с другом 

4)сервер js(nodejs, duno) - java - python - golang клиент c++ - js -java - c++ - swift - Dart - python - .net - rust - kotlin

5)Long Polling — это технология, которая позволяет получать данные о новых событиях с помощью «длинных запросов». Сервер получает запрос, 
но отправляет ответ на него не сразу, а лишь тогда, когда произойдет какое-либо событие (например, придёт новое сообщение), либо истечет заданное время ожидания. Используя этот подход, вы можете мгновенно отображать в своем приложении важные события.

6)Широковещательный канал, широковещание (англ. broadcasting) — метод передачи данных в компьютерных сетях, при котором поток данных (каждый переданный пакет в случае пакетной передачи) предназначен для приёма всеми участниками сети.

7)В телекоммуникационных и компьютерных сетях мультиплексирование (иногда сокращенное до мультиплексирования) представляет собой метод, 
с помощью которого несколько аналоговых или цифровых сигналов объединяются в один сигнал на общей среде. Цель состоит в том, чтобы совместно использовать ограниченный ресурс.

8)Некоторое множество, под которым подразумевается модель, абстрактное хранилище или окружение, созданное для логической группировки уникальных идентификаторов. Идентификатор, определённый в пространстве имён, ассоциируется с этим пространством.